Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Fate, you know.
Nasib, awak tahu.
It's not a shooting star.
Ia bukan bintang jatuh.
It's a comet.
Ia adalah komet.
Look.
Tengok.
It flashes by in an instant.
Ia berkelip dalam sekelip mata.
It seems to have gone far away.
Nampaknya telah pergi jauh.
But you never know when,
Tetapi anda tidak pernah tahu bila,
it suddenly comes back again.
tiba-tiba datang semula.
Bringing warmth
Membawa kehangatan
and sweetness.
dan kemanisan.
I'll kill you, you brat!
Saya akan bunuh awak, anak nakal!
What are you doing?
awak buat apa?
I'm livestreaming.
Saya sedang strim langsung.
There's a
Ada a
wasp in the house.
tebuan di dalam rumah.
Is it as crazy as you?
Adakah ia gila seperti anda?
Did it even bother you?
Adakah ia mengganggu anda?
I got stung by a wasp as a kid.
Saya pernah disengat tebuan semasa kecil.
I had to stay in the hospital for two months.
Saya terpaksa tinggal di hospital selama dua bulan.
If it weren't for that wasp,
Jika bukan kerana tebuan itu,
I wouldn't have
Saya tidak akan mempunyai
missed Peking University by five points.
terlepas Universiti Peking dengan lima mata.
Today I have to
Hari ini saya terpaksa
get my revenge.
balas dendam saya.
Can't you see I'm livestreaming?
Tidakkah anda melihat saya sedang melakukan strim langsung?
Is your stream more important, or my revenge?
Adakah strim anda lebih penting, atau balas dendam saya?
Revenge is more important.
Dendam lebih penting.
I have over a thousand followers.
Saya mempunyai lebih seribu pengikut.
I'm kind of an influencer, right?
Saya ni macam influencer kan?
You, an influencer?
Anda, seorang influencer?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
real influencers have over ten million followers.
pengaruh sebenar mempunyai lebih sepuluh juta pengikut.
You only have a thousand.
Anda hanya mempunyai seribu.
That's less than the audience
Itu kurang daripada penonton
at our neighborhood party.
di pesta kejiranan kami.
A thousand followers...
seribu pengikut...
Can your crappy livestream make money?
Bolehkah strim langsung buruk anda menghasilkan wang?
Can your crappy pet shop make money?
Bolehkah kedai haiwan peliharaan buruk anda menjana wang?
At least I don't lose money on it.
Sekurang-kurangnya saya tidak kehilangan wang untuknya.
Don't underestimate me.
Jangan pandang rendah saya.
I'm about to earn five hundred thousand.
Saya akan mendapat lima ratus ribu.
Five hundred thousand?
Lima ratus ribu?
Are you drunk on fake booze?
Adakah anda mabuk dengan minuman keras palsu?
What?
apa?
A reward.
Satu ganjaran.
Its fur treatment
Rawatan bulunya
costs more than your hair perm.
kos lebih daripada perm rambut anda.
I've already sent our shop's most
Saya sudah menghantar paling banyak kedai kami
capable employee.
pekerja yang berkebolehan.
to handle this.
untuk mengendalikan ini.
I'm determined to get that five hundred thousand.
Saya berazam untuk mendapatkan lima ratus ribu itu.
Capable employee?
Pekerja yang berkebolehan?
Li Cai.
Li Cai.
He'd be lucky not to lose himself.
Dia bernasib baik kerana tidak kehilangan dirinya.
You'll have to pay to find him later.
Anda perlu membayar untuk mencari dia kemudian.
I'm warning you,
Saya memberi amaran kepada anda,
don't mess things up again.
jangan kacau lagi.
Let's continue.
Jom sambung.
A friend left a comment:
Seorang rakan meninggalkan komen:
Life is cruel.
Hidup ini kejam.
Truth is bare.
Kebenaran adalah kosong.
Who told you to undress on camera?
Siapa suruh awak buka baju di kamera?
No, I...
Tidak, saya...
The wasp,
tebuan,
it crawled into my clothes.
ia merangkak ke dalam pakaian saya.
See?
Nampak?
The Livey Room got a warning.
Bilik Livey mendapat amaran.
Look at this.
Tengok ni.
Go back, go back.
Balik, balik.
Hurry back, hurry back.
Cepat balik, cepat balik.
When I'm livestreaming,
Apabila saya melakukan strim langsung,
don't come out, you hear me?
jangan keluar, awak dengar saya?
You filmed me!
Awak rakam saya!
You owe me a portrait fee!
Anda berhutang dengan saya bayaran potret!
Go back, now!
Balik, sekarang!
Wasp! Wasp!
Tebuan! Tebuan!
Open the door! Open the door!
Buka pintu! Buka pintu!
No, we agreed—
Tidak, kami bersetuju—
Each band member gets five thousand.
Setiap ahli band mendapat lima ribu.
Send it all to my account.
Hantar semuanya ke akaun saya.
Then I'll transfer it to the record company.
Kemudian saya akan memindahkannya ke syarikat rakaman.
I still haven't got Lao Xiang's money.
Saya masih belum mendapat wang Lao Xiang.
He won't answer my calls.
Dia tidak akan menjawab panggilan saya.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Don't count on him.
Jangan harapkan dia.
He won't answer me either.
Dia juga tidak akan menjawab saya.
Remember the song he wrote last month?
Ingat lagu yang dia tulis bulan lepas?
You call that a song?
Awak panggil itu lagu?
You're my traffic jam,
Anda kesesakan lalu lintas saya,
I'm your honey-glazed ham.
Saya ham anda yang berlapis madu.
Let's jingle together.
Mari berjingle bersama.
That song...
lagu tu...
He wouldn't get mad just because I said
Dia tidak akan marah hanya kerana saya berkata
his song was bad, would he?
lagu dia teruk kan?
He's not that petty, right?
Dia tidak begitu kecil, bukan?
You don't know—
Anda tidak tahu—
His song online
Lagu beliau dalam talian
is super popular.
sangat popular.
Lots of short videos
Banyak video pendek
use his song as background music.
gunakan lagunya sebagai muzik latar.
Are you kidding?
Adakah anda bergurau?
That song is a hit?
Lagu tu hit?
Anyway,
Bagaimanapun,
he's a big influencer now.
dia seorang influencer besar sekarang.
His livestream sales in one day
Jualan strim langsung beliau dalam satu hari
make tens of thousands.
buat berpuluh ribu.
Why bother with an album?
Kenapa perlu bersusah payah dengan album?
Tens of thousands?
Berpuluh ribu?
Livestreaming makes that much?
Penstriman langsung membuat banyak keuntungan?
Not always.
Bukan selalu.
You need traffic first.
Anda perlukan trafik dahulu.
I have traffic!
Saya mempunyai lalu lintas!
My phone
telefon saya
gets several gigabytes a month.
mendapat beberapa gigabait sebulan.
Not phone data.
Bukan data telefon.
You need viewers for your stream.
Anda memerlukan penonton untuk strim anda.
If no one's watching,
Jika tiada siapa yang memerhati,
who are you selling to?
awak jual kepada siapa?
Let me roughly estimate
Biar saya kira-kira
after doing the math.
selepas membuat matematik.
Those with a million followers
Mereka yang mempunyai sejuta pengikut
can sell hundreds of thousands a day.
boleh jual ratusan ribu sehari.
Your mom only has a bit over one thousand fans,
Ibu anda hanya mempunyai lebih seribu peminat,
so she can only sell a few hundred yuan.
jadi dia hanya boleh menjual beberapa ratus yuan.
But even that
Tetapi walaupun itu
is pretty great.
cukup hebat.
Can you help me talk to your mom?
Bolehkah anda membantu saya bercakap dengan ibu anda?
It's such a good opportunity.
Ia adalah satu peluang yang baik.
You should tell her yourself.
Awak patut beritahu dia sendiri.
Okay, I'll say it.
Okay, saya akan katakan.
It's just...
Ia hanya...
I feel a bit awkward.
Saya berasa agak janggal.
It's kind of embarrassing.
Ia agak memalukan.
What's embarrassing about earning money livestreaming?
Apa yang memalukan untuk menjana wang melalui penstriman langsung?
Lately, we've
Kebelakangan ini, kami telah
mainly had some disagreements.
terutamanya mempunyai beberapa perselisihan faham.
What kind of disagreement?
Apakah jenis perselisihan pendapat?
I told her
Saya memberitahunya
her crappy livestream doesn't make money.
strim langsung buruknya tidak menjana wang.
That was a bit awkward.
Itu agak janggal.
Right?
Betul ke?
Li Lili
Kepada Saya
Li Li
Li Li
You know,
awak tahu,
us old bandmates,
kami rakan band lama,
it's really tough running a band.
ia benar-benar sukar mengendalikan sebuah band.
We haven't made a cent this year.
Kami tidak membuat satu sen pun tahun ini.
Why?
kenapa?
We couldn't sell any tickets.
Kami tidak dapat menjual sebarang tiket.
We're chasing art.
Kami mengejar seni.
Is art something to be sold?
Adakah seni sesuatu untuk dijual?
I'd rather sell goods on livestream myself
Saya lebih suka menjual barangan di strim langsung sendiri
than sell out my art.
daripada menjual seni saya.
You know what that's called?
Anda tahu apa yang dipanggil?
Sell the body, not the art.
Jual badan, bukan seni.
That's called having a dream.
Itu namanya bermimpi.
It's been forty years.
Sudah empat puluh tahun.
We went from dream-chasing youths
Kami pergi dari belia yang mengejar impian
to dream-chasing elders.
kepada orang tua yang mengejar impian.
Still haven't made it.
Masih belum berjaya.
Our dream of releasing an album.
Impian kami untuk mengeluarkan album.
Are we selling goods in our livestreams?
Adakah kita menjual barangan dalam strim langsung kita?
No.
Tidak.
We're mourning.
Kami sedang berkabung.
To honor our lost youth.
Untuk menghormati remaja kita yang hilang.
Let our youth
Biarkan masa muda kita
be revived through music.
dihidupkan semula melalui muzik.
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
the soul of music lingers on.
jiwa muzik tetap ada.
I get it.
saya faham.
Dad,
ayah,
don't worry.
jangan risau.
To keep your music soul alive,
Untuk mengekalkan jiwa muzik anda hidup,
I'll definitely persuade Mom
Saya pasti akan pujuk ibu
to help you earn money livestreaming
untuk membantu anda memperoleh wang melalui penstriman langsung
and fulfill your album dream.
dan penuhi impian album anda.
That's great!
itu hebat!
Other ways to make money
Cara lain untuk buat duit
we can't give up either.
kita juga tidak boleh berputus asa.
We need to try both.
Kita perlu mencuba kedua-duanya.
And do both well.
Dan lakukan kedua-duanya dengan baik.
Alright.
Baiklah.
Eat, eat, eat.
Makan, makan, makan.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
This one's sweet.
yang ini manis.
This one's tasty.
yang ini sedap.
What's up, Uncle Meng?
Apa khabar, Pakcik Meng?
Guess.
teka.
That thing you...
Perkara itu awak...
How's your search going?
Bagaimana carian anda berjalan?
Guess.
teka.
Guess my train, huh?
Teka kereta saya, ya?
Just tell me already!
Beritahu saya sudah!
I found one,
saya jumpa satu,
a stray,
sesat,
brown,
coklat,
furry,
berbulu,
recently lost.
baru-baru ini hilang.
That's all correct!
Itu semua betul!
Wait, show it to me now.
Tunggu, tunjukkan kepada saya sekarang.
But...
Tetapi...
But what?
Tetapi apa?
Hurry up!
Cepatlah!
But it's a cat.
Tetapi ia adalah kucing.
Not a dog.
Bukan anjing.
Is this joke funny?
Adakah lawak ini kelakar?
Is it amusing?
Adakah ia lucu?
No.
Tidak.
I'm not joking.
Saya tidak bergurau.
It seems pretty close to me.
Ia kelihatan agak dekat dengan saya.
I was thinking,
saya terfikir,
let's take it to the shop and keep it for now.
mari bawa ke kedai dan simpan buat masa ini.
It doesn't eat much cat food anyway.
Ia tidak makan banyak makanan kucing pula.
Forget about the cat for now.
Lupakan kucing itu buat masa ini.
I told you to find a dog.
Saya memberitahu anda untuk mencari anjing.
Dog, dog, dog, go find a dog!
Anjing, anjing, anjing, pergi cari anjing!
Don't...
jangan...
Don't worry about the cat.
Jangan risau tentang kucing.
Go look for the dog.
Pergi cari anjing itu.
You get paid if you find the dog.
Anda dibayar jika anda menjumpai anjing itu.
Five hundred.
Lima ratus.
Alright!
Baiklah!
Let's go.
jom pergi.
Not helping, not helping.
Tidak menolong, tidak menolong.
He isn't...
Dia tidak...
He said it.
Dia cakap.
He found a curly-haired dog.
Dia menjumpai seekor anjing berambut kerinting.
Could earn five hundred thousand.
Boleh dapat lima ratus ribu.
Would even notice my crappy account?
Adakah perasan akaun buruk saya?
He also said
Beliau juga berkata
something about a community party.
sesuatu tentang parti masyarakat.
Even that has more viewers than my account.
Itu pun mempunyai lebih ramai penonton daripada akaun saya.
I'm not helping him.
Saya tidak menolongnya.
Mom,
ibu,
Meng Hang's dad was just joking around.
Ayah Meng Hang hanya bergurau.
Now everyone can earn money together.
Kini semua orang boleh mendapatkan wang bersama-sama.
Isn't that great?
Hebat kan?
Can we really make money?
Bolehkah kita benar-benar membuat wang?
Why not?
kenapa tidak
My dad's friend Lao Xiang,
Rakan ayah saya Lao Xiang,
you know him, right?
awak kenal dia, kan?
His Livey Room
Bilik Hidupnya
sells hundreds of thousands a day.
terjual ratusan ribu sehari.
So...
Jadi...
I can make that money too!
Saya juga boleh membuat wang itu!
Exactly.
Tepat sekali.
So...
Jadi...
Life is just
Hidup ini adil
two lonely hearts
dua hati yang sunyi
drawing closer together.
semakin rapat.
What are you doing?
awak buat apa?
Posting to Moments.
Menyiarkan ke Moments.
Visible only to Lao Xiang.
Kelihatan hanya kepada Lao Xiang.
He
Dia
just lost his spouse.
baru kehilangan pasangan.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Stop being dramatic.
Berhenti menjadi dramatik.
He just remarried.
Dia baru berkahwin semula.
Really
sungguh
not funny.
tak kelakar.
If you have the time,
Jika anda mempunyai masa,
think about
fikirkan
how to monetize your few fans.
bagaimana untuk mengewangkan beberapa peminat anda.
If you sell products now,
Jika anda menjual produk sekarang,
they're all from my dad's shop.
mereka semua dari kedai ayah saya.
You have zero cost.
Anda mempunyai kos sifar.
So how do we split it?
Jadi bagaimana kita memisahkannya?
You and my dad split fifty-fifty.
Awak dan ayah saya berpecah lima puluh lima puluh.
That works too.
Itu juga berfungsi.
I get ninety-five percent.
Saya mendapat sembilan puluh lima peratus.
He gets half a percent.
Dia dapat setengah peratus.
Just take it all.
Ambil sahaja semuanya.
Fine by me.
Baik oleh saya.
What do you mean, fine?
Apa maksud awak, baik?
Sixty-forty, you get sixty.
Enam puluh empat puluh, anda mendapat enam puluh.
One to nine.
Satu hingga sembilan.
I get nine.
Saya dapat sembilan.
Sixty-forty, you get sixty.
Enam puluh empat puluh, anda mendapat enam puluh.
It's settled then.
Dah settle lepas tu.
Meng Hang and I did all the work for nothing.
Meng Hang dan saya melakukan semua kerja secara percuma.
Alright.
Baiklah.
Guess I'll take the loss.
Rasanya saya akan menerima kerugian.
What are you up to now?
Apa yang anda lakukan sekarang?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
inside this book
dalam buku ini
red envelopes can grow.
sampul merah boleh tumbuh.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada anda.
Look, look, look.
Lihat, lihat, lihat.
See? Look.
Nampak? Tengok.
So many now.
Begitu ramai sekarang.
I found this many.
Saya dapati ini ramai.
These are Meng Hang's
Ini adalah milik Meng Hang
red envelopes from childhood.
sampul merah dari zaman kanak-kanak.
His dad hid them here.
Ayahnya menyembunyikan mereka di sini.
I discovered them.
Saya menemui mereka.
One to nine, I get nine.
Satu hingga sembilan, saya dapat sembilan.
Welc— Welc—
Welk— Welk—
Welcome, every—
Selamat datang, setiap—
Where were you this morning?
Di manakah anda pagi ini?
Stop wandering around.
Berhenti merayau-rayau.
Welcome everyone to my livestream.
Selamat datang semua orang ke strim langsung saya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why did it buzz me?
Mengapa ia menggegarkan saya?
Dad,
ayah,
um,
satu,
You said forbidden words.
Anda mengatakan perkataan terlarang.
You got a warning.
Anda mendapat amaran.
I only said one thing.
Saya hanya berkata satu perkara.
How was that forbidden?
Bagaimana itu dilarang?
You can't say "livestream room."
Anda tidak boleh menyebut "bilik strim langsung".
You have to say "Livey Room."
Anda perlu menyebut "Bilik Livey."
What is this?
Apa ini?
Livestream platform.
Platform strim langsung.
They don't allow "livestream room"?
Mereka tidak membenarkan "bilik strim langsung"?
Well,
Baiklah,
It's fine, it's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa, tak apa.
Just say it differently.
Katakan sahaja secara berbeza.
Welcome everyone to my Livey Room.
Selamat datang semua orang ke Bilik Livey saya.
Watch my live—
Tonton siaran langsung saya—
Livey—
lincah—
Last thing, don't use repeated words.
Perkara terakhir, jangan gunakan perkataan berulang.
If you act cute at this age,
Jika anda berlagak comel pada usia ini,
it's just gross.
ia hanya keji.
What are you doing?
awak buat apa?
So many people are watching.
Begitu ramai yang memerhati.
You really shouldn't do that.
Anda tidak sepatutnya berbuat demikian.
You—
awak—
What's wrong now?
Apa yang tak kena sekarang?
It's best not to say
Sebaiknya jangan cakap
this word.
perkataan ini.
It's easy
Ianya mudah
for people to think we're faking it.
untuk orang fikir kita berpura-pura.
I didn't say this product is the best.
Saya tak cakap produk ni best.
I said this—
Saya berkata ini-
I—I said she should best be—
Saya—saya kata dia sepatutnya—
Dad, dad, dad—
Ayah, ayah, ayah—
Let's, let's—
Mari, mari—
Let's just turn it off first.
Mari kita matikan dulu.
No more talking.
Tidak bercakap lagi.
No more.
Tiada lagi.
Saying forbidden words too much
Terlalu banyak menyebut perkataan terlarang
can get you banned.
boleh membuat anda diharamkan.
If the account gets banned,
Jika akaun itu diharamkan,
I'll kill you.
Saya akan bunuh awak.
I'm mute.
saya bisu.
Um, so, so, like this—
Um, jadi, jadi, begini—
Let's first—
Mari kita mula-
make a list.
buat senarai.
Let's sum up
Mari kita ringkaskan
which forbidden words we can say,
perkataan terlarang yang boleh kita ucapkan,
which we can't.
yang kita tidak boleh.
I'll write it down for you.
Saya akan menulisnya untuk anda.
Alright.
Baiklah.
I see you know livestreams well.
Saya nampak anda tahu strim langsung dengan baik.
You watch them a lot, right?
Anda banyak menonton mereka, bukan?
Not at all, not familiar.
Tidak sama sekali, tidak biasa.
Occasionally.
Sesekali.
I watch a little, sometimes.
Saya menonton sedikit, kadang-kadang.
But I've never sent them gifts.
Tetapi saya tidak pernah menghantar hadiah kepada mereka.
Them—
mereka—
Who are they?
Siapakah mereka?
Them, well—
Mereka, baik-
They're definitely not boys.
Mereka pasti bukan budak lelaki.
No.
Tidak.
They're definitely
Mereka pasti
boys.
budak lelaki.
All guys.
Semua lelaki.
Like you, your hometown buddies—
Seperti anda, rakan kampung halaman anda—
Like Li Zongheng,
Seperti Li Zongheng,
and Lao Si.
dan Lao Si.
Yeah, Lao Si.
Ya, Lao Si.
Last time,
Kali terakhir,
the girl who danced really well—
gadis yang menari dengan sangat baik—
You sent her a fan lightstick.
Anda menghantarnya batang cahaya kipas.
Who was that?
Siapakah itu?
Right.
Betul.
That's Lao Si.
Itulah Lao Si.
That Lao Si.
Lao Si itu.
He
Dia
put on a wig
memakai rambut palsu
and danced with people.
dan menari dengan orang ramai.
See?
Nampak?
None of that matters.
Semua itu tidak penting.
Not important at all.
Tak penting langsung.
What matters is
Yang penting ialah
we need to fix the forbidden words.
kita perlu betulkan perkataan terlarang.
Right?
Betul ke?
I'll hurry and write it down.
Saya akan cepat dan menulisnya.
You all need to study up.
Anda semua perlu belajar.
What are forbidden words.
Apakah perkataan yang dilarang.
Stand right there.
Berdiri di sana.
Why is livestreaming so hard?
Mengapa penstriman langsung begitu sukar?
So many forbidden words?
Begitu banyak perkataan terlarang?
This is the full list of forbidden words.
Ini adalah senarai penuh perkataan terlarang.
This one
yang ini
is all the forbidden words.
adalah semua perkataan yang dilarang.
Then just tell us the words
Kemudian beritahu kami kata-kata
we're allowed to say.
kita dibenarkan untuk berkata.
Feels like that's a much shorter list.
Rasanya itu senarai yang lebih pendek.
It's livestreaming,
Ia disiarkan secara langsung,
so we have to be careful.
jadi kita kena berhati-hati.
You two, please take note of this.
Kamu berdua, sila ambil perhatian perkara ini.
Can't say this, can't say that...
Tidak boleh berkata ini, tidak boleh berkata itu...
Might as well livestream in sign language.
Boleh juga strim langsung dalam bahasa isyarat.
Yeah, let's just use gestures.
Ya, mari kita gunakan gerak isyarat.
Our dog food
Makanan anjing kami
is low-priced.
adalah berharga rendah.
Then just gesture it.
Kemudian hanya memberi isyarat.
Your gesture means
Gerak isyarat awak bermakna
I'm worse off than a dog.
Saya lebih teruk daripada seekor anjing.
You really know sign language!
Anda benar-benar tahu bahasa isyarat!
Yeah.
Ya.
Let me show you another one.
Biar saya tunjukkan satu lagi.
Me.
saya.
Brain, brain.
Otak, otak.
I understood that one.
Saya faham yang itu.
She said it's your brain.
Dia kata itu otak awak.
I got it too.
Saya juga mendapatnya.
No need to translate.
Tidak perlu menterjemah.
It's waterlogged.
Ia bergenang air.
All water.
Semua air.
Hello, everyone.
Hello semua.
Welcome to our
Selamat datang ke kami
Livey Room.
Bilik Livey.
This friend asked how much our dog food costs.
Rakan ini bertanya berapa harga makanan anjing kami.
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
Our dog food is
Makanan anjing kami adalah
sold by the kilo, not by "mi".
dijual mengikut kilo, bukan dengan "mi".
"Mi" is for buying fabric.
"Mi" adalah untuk membeli kain.
Not this one.
Bukan yang ini.
Not that "mi".
Bukan "mi" itu.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
That word.
perkataan itu.
Which one?
yang mana satu?
Money.
Wang.
Sorry, sorry, sorry.
Maaf, maaf, maaf.
Hello, friend.
Hello, kawan.
Our
kami
dog food is
makanan anjing adalah
five kilograms, ninety-nine
lima kilogram, sembilan puluh sembilan
mi.
saya.
Right.
Betul.
If you
jika anda
search the whole internet,
cari seluruh internet,
ours is still the
milik kita tetap
most
kebanyakannya
likely cheaper than elsewhere.
mungkin lebih murah daripada tempat lain.
A little bit cheaper.
Murah sikit.
Is that even human grammar?
Adakah itu juga tatabahasa manusia?
Aren't we not allowed to say "cheapest"?
Bukankah kita tidak dibenarkan untuk mengatakan "termurah"?
I...
saya...
Let me do it.
Biar saya buat.
I'll do it.
Saya akan buat.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
I'll do it, I'll do it, I'll do it.
Saya akan buat, saya akan buat, saya akan buat.
Hello, everyone.
Hello semua.
See this dog food in my hand?
Nampak makanan anjing di tangan saya ini?
Its quality...
Kualitinya...
is just so-so.
adalah begitu-begitu sahaja.
Anyway, it won't kill your dog.
Bagaimanapun, ia tidak akan membunuh anjing anda.
Look.
Tengok.
This is
Ini adalah
an electric
sebuah elektrik
cat litter box.
kotak sampah kucing.
Electric cat litter box.
Kotak sampah kucing elektrik.
How is it different from a regular litter box?
Bagaimanakah ia berbeza daripada kotak sampah biasa?
Of course it's different.
Sudah tentu ia berbeza.
Because it
Kerana ia
uses more electricity.
menggunakan lebih banyak tenaga elektrik.
Look.
Tengok.
There's also
Ada juga
cat toys.
mainan kucing.
Cats
kucing
might not even like them.
mungkin tidak menyukai mereka.
But our streamer
Tetapi strim kami
definitely loves to play.
pasti suka bermain.
Look, look how much fun he's having.
Lihat, lihat betapa seronoknya dia.
What?
apa?
Aren't you—
bukankah awak—
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
You didn't use any forbidden words.
Anda tidak menggunakan perkataan terlarang.
But people still won't buy our stuff.
Tetapi orang masih tidak akan membeli barangan kita.
Are you helping or making trouble?
Adakah anda membantu atau membuat masalah?
Actually, more viewers showed up.
Sebenarnya, lebih ramai penonton muncul.
Let me see.
Biar saya lihat.
Someone here said—
Seseorang di sini berkata—
Uncle Meng is so cute.
Pakcik Meng sangat comel.
Make her laugh again and she'll order.
Buat dia ketawa lagi dan dia akan memesan.
She called me cute?
Dia panggil saya comel?
Sorry, I'm a little shy.
Maaf, saya agak pemalu.
Yeah, I'm embarrassed.
Ya, saya malu.
I'll just go for it.
Saya hanya akan melakukannya.
Whatever, I don't care.
Apa pun, saya tak kisah.
It's all for the sales.
Ini semua untuk jualan.
Come on, keep joking.
Ayuh, teruskan bergurau.
Keep joking.
Terus bergurau.
Can't reach it.
Tidak dapat mencapainya.
Where is it? Where?
di mana ia di mana?
Over there.
Di sana.
No, it's not.
Tidak, tidak.
This side, here, here.
Sebelah sini, sini, sini.
Gone again. Where is it? Where?
Hilang lagi. di mana ia di mana?
Are you really going all out?
Adakah anda benar-benar akan keluar semua?
Looks like you're enjoying this.
Nampaknya anda sedang menikmati ini.
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
Your moves are way too creepy.
Pergerakan awak terlalu menyeramkan.
Got a warning, right?
Dapat amaran, kan?
No, Mom—
Tidak, ibu—
That's the sound for a successful sale.
Itulah bunyi untuk jualan yang berjaya.
Thank you.
terima kasih.
Thanks to the user named—
Terima kasih kepada pengguna bernama—
"Peaceful Years" for placing an order.
"Tahun Aman" untuk membuat pesanan.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thanks, thanks, thanks.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Friends, friends—
Kawan, kawan-
If we get twenty orders—
Jika kita mendapat dua puluh pesanan—
My dad will immediately—
Ayah saya akan segera—
Climb the cat tree.
Panjat pokok kucing.
Everyone's liking it.
Semua orang sukakannya.
So much popularity.
Sangat popular.
Top traffic is really something else.
Trafik teratas adalah sesuatu yang lain.
No need to be so enthusiastic, everyone.
Tak perlu bersemangat sangat semua.
Shipping so many orders at once—
Menghantar begitu banyak pesanan sekaligus—
The logistics will get seriously jammed.
Logistik akan tersekat dengan teruk.
So many people ordering.
Dah ramai yang order.
Okay.
Okay.
Really?
Betul ke?
Mom, Mom, Mom—
mak, mak, mak—
No, no, no—
Tidak, tidak, tidak—
Got repeated first-level forbidden word warnings.
Mendapat amaran perkataan terlarang peringkat pertama berulang.
What did I say?
Apa yang saya katakan?
Let me think.
Biar saya fikir.
What you just said—
Apa yang awak cakap tadi—
What did I say?
Apa yang saya katakan?
All at once.
Semua sekali.
Sexy.
seksi.
That can't be it.
Itu tidak boleh jadi.
There must be more after that.
Mesti ada lagi selepas itu.
Let me think.
Biar saya fikir.
Logistics jam.
Logistik jem.
Logistics.
Logistik.
Porn.
lucah.
No, this—
Tidak, ini—
This counts too?
Ini juga dikira?
Yeah, does this count too?
Ya, adakah ini juga dikira?
Talk to customer service.
Bercakap dengan perkhidmatan pelanggan.
Try to appeal.
Cuba merayu.
It's useless.
tak guna.
Can't send any messages now.
Tidak dapat menghantar sebarang mesej sekarang.
Why is it blacked out?
Mengapa ia digelapkan?
It's blacked out.
Ia digelapkan.
Locked in the little black room.
Dikurung dalam bilik hitam kecil itu.
Because earlier there were repeated—
Kerana sebelumnya telah berulang-
Forbidden words piling up.
Perkataan terlarang bertimbun.
Now—
Sekarang—
The account is banned.
Akaun itu diharamkan.
You owe me my account.
Anda berhutang dengan akaun saya.
Compensate? Compensate for what?
pampasan? Membayar pampasan untuk apa?
You, you—
Awak, awak—
This account only had a bit over one thousand fans.
Akaun ini hanya mempunyai lebih daripada seribu peminat.
Just apply for another one.
Hanya memohon satu lagi.
Enough, enough, enough.
Cukup, cukup, cukup.
I'll give you an extra hundred from today's earnings.
Saya akan memberi anda seratus tambahan daripada pendapatan hari ini.
That settles it.
Itu menyelesaikannya.
Settled.
Selesai.
What do one thousand fans mean to me?
Apakah erti seribu peminat bagi saya?
If each throws me a brick—
Jika masing-masing melemparkan saya batu bata—
I could build a courtyard house.
Saya boleh membina rumah halaman.
If each gives me one thousand yuan—
Jika masing-masing memberi saya seribu yuan—
I'd have a million already.
Saya sudah mempunyai satu juta.
You're extorting me.
Awak peras ugut saya.
Who counts like you?
Siapa kira macam awak?
It's just a crappy account.
Ia hanya akaun buruk.
Crappy account.
Akaun jelek.
I'm not done with you.
Saya belum selesai dengan awak.
Mom.
mak.
Isn't that a bit much?
Bukankah itu sedikit sebanyak?
What are you doing?
awak buat apa?
Mom.
mak.
When making money—
Apabila membuat wang—
You can't take crooked paths, right?
Anda tidak boleh mengambil jalan yang bengkok, bukan?
They called you a porn streamer.
Mereka memanggil anda penyiar lucah.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
What are you doing?
awak buat apa?
Slacking off.
Bermalas-malasan.
Still haven't found it.
Masih belum jumpa.
Slacking off again.
Berlambak lagi.
I'm telling you—
Saya beritahu awak—
If you don't find it, I'll dock your pay.
Kalau awak tak jumpa, saya akan dok gaji awak.
You only said I'd get a bonus if I found it.
Anda hanya berkata saya akan mendapat bonus jika saya menemuinya.
You never said you'd dock my pay if I didn't.
Anda tidak pernah berkata anda akan membayar gaji saya jika saya tidak.
Well, who told you to not meet your KFC?
Nah, siapa suruh awak tak jumpa KFC?
You mean performance targets, right?
Maksud anda sasaran prestasi, bukan?
That's what I meant.
Itu yang saya maksudkan.
Just think about it.
Fikirkan sahaja.
How long have you been at the store?
Berapa lama anda berada di kedai?
You haven't created any value.
Anda belum mencipta sebarang nilai.
You're getting paid for nothing.
Anda dibayar tanpa bayaran.
Hurry up and look.
Cepat tengok.
I'm counting on that five hundred thousand to save me.
Saya mengharapkan lima ratus ribu itu untuk menyelamatkan saya.
Uncle Meng, what's wrong?
Pakcik Meng, ada apa?
Cancer?
Kanser?
Ptooey, ptooey, ptooey!
Ptooey, ptooey, ptooey!
Touch wood, touch wood.
Sentuh kayu, sentuh kayu.
How is your imagination so wild?
Bagaimanakah imaginasi anda begitu liar?
Enough.
Cukuplah.
Go, hurry up and get moving.
Pergi, cepat dan bergerak.
Go, go, go! Move, move!
Pergi, pergi, pergi! Bergerak, bergerak!
Hurry up and look.
Cepat tengok.
Dad
Ayah
Let me say this,
Biar saya katakan ini,
don't put too much pressure on Li Cai.
jangan terlalu menekan Li Cai.
As the old saying goes,
Bak kata pepatah lama,
don't try to squeeze blood from a stone.
jangan cuba memerah darah dari batu.
Isn't your mother-in-law squeezing me dry?
Tidakkah ibu mertua anda memerah saya kering?
This crappy account with over one thousand fans,
Akaun jelek ini dengan lebih seribu peminat,
they keep chasing me for compensation every day.
mereka terus mengejar saya untuk mendapatkan pampasan setiap hari.
They even chased me all the way to the senior college.
Mereka juga mengejar saya sehingga ke kolej senior.
Now, I can't perform at the college party.
Sekarang, saya tidak dapat membuat persembahan di majlis kolej.
They call me a tainted celebrity.
Mereka memanggil saya selebriti yang tercemar.
At school,
Di sekolah,
they limit my spending.
mereka mengehadkan perbelanjaan saya.
I can't order any dish over one yuan.
Saya tidak boleh memesan sebarang hidangan melebihi satu yuan.
Your mom said
Mak awak kata
each fan is worth twenty yuan.
setiap kipas bernilai dua puluh yuan.
I had to pay her twenty thousand yuan
Saya terpaksa membayarnya dua puluh ribu yuan
just to get me out of
hanya untuk mengeluarkan saya
the blacklist for untrustworthy people.
senarai hitam untuk orang yang tidak boleh dipercayai.
No way,
Tidak mungkin,
my mom
mak saya
isn't that too much?
bukankah itu terlalu banyak?
Exactly.
Tepat sekali.
How about this,
Bagaimana dengan ini,
let's make a new account.
jom buat akaun baru.
We'll livestream together.
Kami akan strim langsung bersama.
Let's earn the money back.
Jom dapat duit balik.
Is it hard to make a new account?
Adakah sukar untuk membuat akaun baru?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Right.
Betul.
Even my mom
Malah ibu saya
can get over one thousand fans.
boleh mendapat lebih seribu peminat.
Why can't the three of us do it?
Kenapa kami bertiga tidak boleh melakukannya?
Yeah.
Ya.
Exactly.
Tepat sekali.
Of course.
Sudah tentu.
Let's do it, do it, do it.
Jom buat, buat, buat.
Do it.
buatlah.
Hurry up.
Cepatlah.
Do it, make one.
Buat, buat satu.
What's missing?
Apa yang kurang?
It's been all morning.
Sudah sepanjang pagi.
Not a single person showed up.
Tiada seorang pun yang muncul.
There was one person.
Ada seorang.
Didn't you kick them out?
Bukankah kamu telah menghalau mereka?
They called me an old fool.
Mereka memanggil saya bodoh tua.
How could I not kick them?
Bagaimana saya tidak boleh menendang mereka?
So rude.
sangat kurang ajar.
It's fine.
tak mengapa.
Keep going. Persistence is victory.
Teruskan. Kegigihan adalah kemenangan.
If we work hard, we'll get results.
Jika kita bekerja keras, kita akan mendapat hasil.
Look,
lihat,
here comes one.
ini datang satu.
Buy weight loss pills, add QQ number.
Beli pil kurus, tambah nombor QQ.
That's just
itu sahaja
a bot spamming ads.
bot menghantar iklan spam.
Then kick it out quickly.
Kemudian tendang keluar dengan cepat.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't kick, keep it.
Jangan tendang, simpan.
Even a bot is better than no one.
Malah bot adalah lebih baik daripada tiada sesiapa pun.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
Why don't we use avatars to livestream?
Mengapa kita tidak menggunakan avatar untuk strim langsung?
What do you mean?
apa maksud awak?
That's popular now.
Itu popular sekarang.
You put two scarecrows in your shop,
Anda meletakkan dua ekor burung sawah di kedai anda,
just standing there.
hanya berdiri di situ.
Not scarecrows.
Bukan orang-orangan sawah.
They're called
Mereka dipanggil
VTubers.
VTubers.
It's still us livestreaming,
Masih kami strim langsung,
but viewers see cartoon avatars.
tetapi penonton melihat avatar kartun.
That, that...
Itu, itu...
I've experienced that before.
Saya pernah mengalaminya sebelum ini.
Dad, I think it's a good idea.
Ayah, saya rasa ini idea yang bagus.
The few of us
Segelintir daripada kita
can dress up as little animals.
boleh berpakaian seperti binatang kecil.
Doesn't that fit
Tidakkah itu sesuai
the pet shop theme perfectly?
tema kedai haiwan peliharaan dengan sempurna?
Really?
Betul ke?
Alright.
Baiklah.
Let's try.
Jom cuba.
Let's give it a shot.
Mari kita mencubanya.
I'm the fish.
Saya ikan.
You're Benbo'erba.
Anda Benbo'erba.
Then who's Baboberben?
Kemudian siapa Baboberben?
Who is that?
Siapakah itu?
Me, I'm Baboberben.
Saya, saya Baboberben.
Uh...
Eh...
What am I?
Apa saya?
You're a screwdriver.
Anda seorang pemutar skru.
No way,
Tidak mungkin,
weren't we supposed to be animals?
bukankah kita sepatutnya menjadi haiwan?
It auto-generated, I don't know how to fix it.
Ia dijana secara automatik, saya tidak tahu bagaimana untuk membetulkannya.
Say something, say something.
Katakan sesuatu, katakan sesuatu.
Look, the screwdriver is talking.
Lihat, pemutar skru bercakap.
Come out.
Keluarlah.
I know you're there.
Saya tahu awak ada di sana.
I can feel your emotions.
Saya dapat rasakan emosi awak.
Do you know
Adakah anda tahu
how much effort I put in
betapa banyak usaha yang saya lakukan
just to find you?
hanya untuk mencari awak?
I crossed mountains and rivers.
Saya menyeberangi gunung dan sungai.
Sympathy.
Simpati.
Why are you sympathizing with me?
Kenapa awak bersimpati dengan saya?
Without me,
tanpa saya,
you'd spend your whole life
anda akan menghabiskan sepanjang hidup anda
as a stray dog digging through trash.
seperti anjing liar yang menggali sampah.
What?
apa?
You love digging through trash
Anda suka menggali sampah
because you like junk food.
sebab awak suka junk food.
I like it too.
saya pun suka.
By the way,
By the way,
where's your owner?
mana pemilik awak?
Does she usually
Adakah dia biasanya
let you eat junk food?
benarkan anda makan makanan ringan?
I get it now.
Saya faham sekarang.
In human society,
Dalam masyarakat manusia,
you feel restricted.
anda berasa terhad.
Getting your fur styled and wearing clothes
Menggayakan bulu anda dan memakai pakaian
aren't natural for you.
tidak semulajadi untuk anda.
I'll give you freedom.
Saya akan memberi anda kebebasan.
Go on.
Teruskan.
That's nice.
itu bagus.
It used to be three people
Dulu tiga orang
standing here like fools.
berdiri di sini seperti orang bodoh.
Now it's three
Sekarang dah tiga
monsters
raksasa
standing here like fools.
berdiri di sini seperti orang bodoh.
Don't lose hope.
Jangan hilang harapan.
I just spent some money.
Saya hanya menghabiskan sedikit wang.
Bought some traffic.
Membeli lalu lintas.
We'll have viewers soon.
Kami akan mempunyai penonton tidak lama lagi.
Don't just stand here.
Jangan hanya berdiri di sini.
Sing a song or something.
Nyanyi lagu atau sesuatu.
Liven up the atmosphere.
Meriahkan suasana.
Sell cat food.
Jual makanan kucing.
This Livey Room has no traffic.
Bilik Livey ini tiada lalu lintas.
We can't keep our business going.
Kami tidak boleh meneruskan perniagaan kami.
Cat food, cat food, sell cat food.
Makanan kucing, makanan kucing, jual makanan kucing.
Dad,
ayah,
sing something a bit more upbeat.
menyanyikan sesuatu yang lebih ceria.
I'm already singing with a smile.
Saya sudah menyanyi dengan senyuman.
Isn't that cheerful enough?
Tidakkah itu cukup ceria?
Someone actually placed an order.
Seseorang sebenarnya membuat pesanan.
Thank you.
terima kasih.
Thanks to the user named
Terima kasih kepada pengguna yang bernama
"Universe's Greatest Demon King."
"Raja Iblis Terhebat Alam Semesta."
Thank you, thank you so much.
Terima kasih, terima kasih banyak-banyak.
Thanks.
Terima kasih.
Placed five hundred orders.
Tempahan lima ratus.
Heh heh heh.
Heh heh heh.
The stock, all the stock is gone.
Stok, semua stok habis.
Uh...
Eh...
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thank you, thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
You're our lifesaver.
Anda penyelamat kami.
Thank you.
terima kasih.
I told you so.
Saya memberitahu anda begitu.
This is easy, simple.
Ini mudah, ringkas.
Your mother-in-law is making a fuss.
Mak mertua awak buat kecoh.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu.
Why did you turn it off?
Mengapa anda mematikannya?
The money's off, this account...
Duit habis, akaun ini...
We've only got a little over four thousand.
Kami hanya mempunyai sedikit lebih daripada empat ribu.
Darn it.
sial.
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
When you listed the product,
Apabila anda menyenaraikan produk,
you added an extra decimal point.
anda menambah titik perpuluhan tambahan.
Cat food, ninety-nine per bag,
Makanan kucing, sembilan puluh sembilan setiap beg,
was sold for nine point nine.
telah dijual dengan harga sembilan koma sembilan.
Uh...
Eh...
Dad.
Ayah.
Hurry.
Cepat.
Should we call 120?
Patutkah kita menghubungi 120?
Call!
Panggil!
Wu An.
Wu An.
Done.
Selesai.
The money for stock came from my buddies.
Duit untuk stok datang dari kawan-kawan saya.
They pooled it for my album.
Mereka mengumpulkannya untuk album saya.
How do I explain this?
Bagaimana saya menerangkan perkara ini?
I contacted that buyer.
Saya menghubungi pembeli itu.
He said if we don't ship,
Dia berkata jika kita tidak menghantar,
he'll report us for false advertising.
dia akan melaporkan kami untuk pengiklanan palsu.
Then,
Kemudian,
our shop's deposit will be withheld,
deposit kedai kami akan ditahan,
and we'll get fined.
dan kami akan didenda.
The loss will be even bigger.
Kerugian akan menjadi lebih besar.
Give me his address.
Beri saya alamatnya.
I'll go talk to him in person.
Saya akan pergi bercakap dengannya secara peribadi.
It's useless.
tak guna.
He left a roadside
Dia meninggalkan tepi jalan
delivery station address.
alamat stesen penghantaran.
He doesn't want us to find him.
Dia tak nak kita cari dia.
We...
Kami...
ran into a professional claim hunter.
terserempak dengan pemburu tuntutan profesional.
You paid for traffic,
Anda membayar lalu lintas,
and brought in bad luck.
dan membawa nasib malang.
Wait, how is this all my fault?
Tunggu, bagaimana ini semua salah saya?
I just wanted to sell more.
Saya hanya mahu menjual lebih banyak.
If not for...
Jika tidak kerana...
Yeah.
Ya.
If I hadn't messed up the price,
Jika saya tidak kacau harga,
it wouldn't be like this.
ia tidak akan menjadi seperti ini.
It's all my fault, Dad.
Ini semua salah saya, ayah.
This...
ini...
Your loss,
kerugian anda,
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
How can I let you bear it alone?
Bagaimana saya boleh membiarkan anda menanggungnya sendirian?
I share the blame too.
Saya juga berkongsi kesalahan.
Dad.
Ayah.
Li Li and I will
Li Li dan saya akan
make up the money for you.
buat duit untuk anda.
Uh...
Eh...
These two kids...
dua beranak ini...
Really...
sungguh...
You have such a good heart.
Anda mempunyai hati yang baik.
I'm already very happy.
Saya sudah sangat gembira.
And the second half?
Dan separuh masa kedua?
If you really give me the money,
Jika anda benar-benar memberi saya wang,
I'll be
Saya akan
even happier.
malah lebih gembira.
Why are you acting so high and mighty?
Mengapa anda bertindak begitu tinggi dan perkasa?
Then this,
Kemudian ini,
shouldn't you take responsibility?
bukankah anda patut bertanggungjawab?
How can a retired old man handle this?
Bagaimanakah seorang lelaki tua yang sudah bersara boleh menangani perkara ini?
You're a forced-out old man,
Anda seorang lelaki tua yang dipaksa keluar,
without even a pension.
tanpa pencen pun.
No, this...
Tidak, ini...
It's their responsibility.
Itu tanggungjawab mereka.
Doesn't that bother your conscience?
Tidakkah itu mengganggu hati nurani anda?
Weren't those two doing it for you?
Bukankah mereka berdua melakukannya untuk kamu?
That's why they took it on.
Itulah sebabnya mereka mengambilnya.
Wasn't it for you
Bukankah untuk awak
that they did all this?
bahawa mereka melakukan semua ini?
If you didn't hound me for money daily,
Jika anda tidak mengejar saya untuk wang setiap hari,
would we rush into livestreaming?
adakah kita akan tergesa-gesa ke dalam penstriman langsung?
Mistakes happen when you're busy.
Kesilapan berlaku apabila anda sibuk.
How can you blame me?
Macam mana awak boleh salahkan saya?
Who else should I blame?
Siapa lagi yang harus saya salahkan?
Are you being reasonable?
Adakah anda bersikap munasabah?
How am I not reasonable?
Bagaimana saya tidak munasabah?
Stop, quit arguing.
Berhenti, berhenti berdebat.
About this...
Tentang ini...
Li Li and I will figure it out.
Li Li dan saya akan memikirkannya.
Collector's edition.
Edisi pengumpul.
Signed guitar.
Gitar bertandatangan.
Selling with tears.
Menjual dengan air mata.
Dear friends,
Rakan-rakan yang dihormati,
Don't miss out as you pass by.
Jangan ketinggalan semasa anda melalui.
Let's not talk about all the signatures yet.
Mari kita tidak bercakap tentang semua tandatangan lagi.
Let's talk about the year.
Mari kita bercakap tentang tahun.
A guitar from eighty-three.
Sebuah gitar dari lapan puluh tiga.
Think how much wine from eighty-three costs.
Fikirkan berapa banyak kos wain daripada lapan puluh tiga kos.
This guitar of mine,
gitar saya ini,
is this price really expensive?
adakah harga ini sangat mahal?
Let's talk about this signature.
Mari kita bercakap tentang tandatangan ini.
This one,
yang ini,
this is
ini adalah
Cui Jian.
Cui Jian.
His brother,
abangnya,
Cui Kang.
Cui Kang.
Cui Kang's autograph.
Autograf Cui Kang.
Didn't you say this kind of livestream
Bukankah anda mengatakan strim langsung seperti ini
was super popular?
sangat popular?
We need two hundred more gifts to end.
Kami memerlukan dua ratus lagi hadiah untuk tamat.
Now we don't even have two gifts.
Sekarang kami tidak mempunyai dua hadiah.
We'll be streaming until next year at this rate.
Kami akan menstrim sehingga tahun depan pada kadar ini.
Stop blaming me.
Berhenti menyalahkan saya.
Why not warm up while you wait?
Mengapa tidak memanaskan badan semasa anda menunggu?
Someone might send gifts any minute.
Seseorang mungkin menghantar hadiah bila-bila masa.
Warm up? Seriously?
memanaskan badan? Serius?
Wearing this feels like an oven.
Memakai ini terasa seperti ketuhar.
I'm almost cooked.
Saya hampir masak.
There are big names too.
Nama besar pun ada.
Michael
Michael
Jackson
Jackson
Grammy Awards
Anugerah Grammy
During the performance,
Semasa persembahan,
sixth row, center spot, backup dancer.
baris keenam, tempat tengah, penari sandaran.
Julio Diaz
Julio Diaz
autographed it himself.
menandatanganinya sendiri.
Look.
Tengok.
He Wu Hu
Dia Wu Hu
Thanks to "See You Never Again"
Terima kasih kepada "See You Never Again"
for sending nine hundred ninety-nine glow sticks.
kerana menghantar sembilan ratus sembilan puluh sembilan batang cahaya.
See?
Nampak?
Told you someone would send gifts.
Memberitahu anda seseorang akan menghantar hadiah.
Come on, hurry up!
Ayuh, cepat!
Come.
Datang.
All right.
Baiklah.
Start running.
Mula berlari.
Thank you!
terima kasih!
Thanks to "See You Never Again"
Terima kasih kepada "See You Never Again"
for the gifts.
untuk hadiah.
That's great!
itu hebat!
Twenty thousand meters!
Dua puluh ribu meter!
What's going on?
Apa yang berlaku?
How much?
berapa banyak?
Twenty thousand meters.
Dua puluh ribu meter.
You've only run two meters.
Anda hanya berlari dua meter.
And you already stopped.
Dan anda sudah berhenti.
That's a lot.
Itu banyak.
It's fine.
tak mengapa.
The more you run, the more you earn.
Semakin banyak anda berlari, semakin banyak yang anda perolehi.
Keep going!
Teruskan!
This guitar is very precious.
Gitar ini sangat berharga.
Do you think I'm selling it for too much?
Adakah anda fikir saya menjualnya terlalu banyak?
Is it expensive?
Adakah ia mahal?
Let me put it this way.
Biar saya katakan begini.
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I carried this guitar
Saya membawa gitar ini
and my son
dan anak saya
riding a bike down the road.
menunggang basikal di jalan raya.
One manhole cover wasn't closed.
Satu penutup lurang tidak ditutup.
Bang!
Bang!
We fell right in.
Kami jatuh tepat ke dalam.
I grabbed the guitar first,
Saya pegang gitar dulu,
then pulled out my son.
kemudian menarik keluar anak saya.
So tell me,
Jadi beritahu saya,
this guitar—
gitar ini—
I sell it for twenty thousand yuan.
Saya menjualnya dengan harga dua puluh ribu yuan.
Is that expensive?
Adakah itu mahal?
Hand on your heart,
Tangan di hatimu,
ask yourself honestly.
tanya diri sendiri dengan jujur.
Is it expensive?
Adakah ia mahal?
It's sold.
dah terjual.
Sold it too cheap.
Dijual terlalu murah.
Hang Hang,
Hang Hang,
you don't need to send me the money.
anda tidak perlu menghantar wang kepada saya.
I've covered the album costs.
Saya telah menampung kos album.
Dad,
ayah,
your
awak
limited edition guitar—
gitar edisi terhad—
did you sell it?
adakah anda menjualnya?
It's fine.
tak mengapa.
Let's not talk about the guitar.
Jangan cakap pasal gitar.
Don't be like that, Dad.
Jangan begitu, ayah.
Meng Hang and I have a solution.
Saya dan Meng Hang ada penyelesaiannya.
He'll run a few more marathons.
Dia akan berlari beberapa marathon lagi.
We'll have enough money.
Kami akan mempunyai wang yang cukup.
That's right.
betul tu.
It's okay.
tak apa.
Just talk to the buyer.
Hanya bercakap dengan pembeli.
Buy the guitar back.
Beli gitar balik.
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
Really, it's fine.
Sungguh, tidak mengapa.
That's my own problem.
Itu masalah saya sendiri.
I can't let you pay for it.
Saya tidak boleh membiarkan anda membayarnya.
It's just a guitar.
Ia hanya sebuah gitar.
It's okay.
tak apa.
No need.
tak perlu.
Dad.
Ayah.
This kid...
budak ni...
Not all parents
Bukan semua ibu bapa
are indifferent to their children.
bersikap acuh tak acuh terhadap anak-anak mereka.
Li Cai,
Li Cai,
come out.
keluar.
I'm here.
saya di sini.
Where's the stuff?
mana barangnya?
I forgot.
saya terlupa.
Look at me...
tengok saya...
You should've told me.
Awak sepatutnya beritahu saya.
Why did you come out?
Kenapa awak keluar?
I guessed it—
Saya meneka-
Old Meng wants to play the good guy.
Old Meng mahu bermain sebagai lelaki yang baik.
If he sold the guitar,
Jika dia menjual gitar,
he'd
dia akan
definitely make me look bad.
pasti membuat saya kelihatan buruk.
I can't give him that chance.
Saya tidak boleh memberi dia peluang itu.
So Aunt Cai bought it ahead of time.
Jadi Mak Cik Cai membelinya lebih awal.
She sent it to me.
Dia menghantarnya kepada saya.
Uncle Meng,
Pakcik Meng,
my mom's amazing.
ibu saya luar biasa.
You bought it?
Anda membelinya?
And you two should quit that crappy livestream.
Dan kamu berdua harus berhenti strim langsung yang buruk itu.
No one's watching.
Tiada siapa yang memerhati.
How is no one watching?
Bagaimana tidak ada yang memerhati?
I sent all nine thousand flowers.
Saya menghantar kesemua sembilan ribu bunga.
So you're
Jadi awak
"See You Never Again"?
"Tak Jumpa Lagi"?
See?
Nampak?
I knew you were just pretending.
Saya tahu awak hanya berpura-pura.
When it matters,
Apabila ia penting,
you really care about us.
anda sangat mengambil berat tentang kami.
You help us through tough times.
Anda membantu kami melalui masa yang sukar.
No way.
tak boleh.
I just like watching him run.
Saya hanya suka melihat dia berlari.
There's a blogger who gets a heart
Ada seorang blogger yang mendapat hati
for every hundred meters he runs.
untuk setiap ratus meter dia berlari.
I sent him gifts all the way to Shanhaiguan.
Saya menghantar hadiah kepadanya sehingga ke Shanhaiguan.
That's intense.
Itu sengit.
Give me back the guitar.
Berikan saya semula gitar itu.
So cute, so cute.
sangat comel, sangat comel.
Adorable!
comel!
Uncle Meng, you're happy too soon.
Pakcik Meng, kamu gembira terlalu cepat.
There's something even happier outside.
Ada sesuatu yang lebih bahagia di luar.
What a great day.
Hari yang hebat.
Full of surprises.
Penuh dengan kejutan.
Let's go.
jom pergi.
See?
Nampak?
I scored a real bargain.
Saya mendapat tawaran yang sangat baik.
This cat food
Makanan kucing ini
I bought it online, nine yuan ninety per bag.
Saya membelinya dalam talian, sembilan yuan sembilan puluh setiap beg.
Let's sell it.
Jom jual.
We'll definitely make money.
Kami pasti akan membuat wang.
What a shame.
Alangkah malunya.
I couldn't find that account again.
Saya tidak dapat mencari akaun itu lagi.
Otherwise, I'd have stocked up more.
Jika tidak, saya akan menyimpan lebih banyak.
You bought it.
Awak beli.
I bought it.
Saya membelinya.
Dad.
Ayah.
Uncle Meng.
Pakcik Meng.
Told you so.
Katakan begitu.
There's something even happier.
Ada yang lebih menggembirakan.
Dad.
Ayah.
Reportedly,
Khabarnya,
the previous 500,000 yuan reward
ganjaran 500,000 yuan sebelumnya
offered by Ms. Liu for her lost dog
ditawarkan oleh Cik Liu untuk anjingnya yang hilang
has finally led to her dog's return.
akhirnya telah membawa kepada kepulangan anjingnya.
The helpful citizen who found the dog,
Warganegara yang membantu yang menemui anjing itu,
Mr. Wang,
Encik Wang,
was interviewed
telah ditemubual
and couldn't stop laughing.
dan tidak dapat berhenti ketawa.
Therefore,
Oleh itu,
our station couldn't further
stesen kami tidak dapat lebih jauh
learn about his feelings.
belajar tentang perasaannya.
That's a pity.
Sayang sekali.
What's so pitiful about that?
Apa yang menyedihkan tentang itu?
Like you'd just happen to find it.
Seperti anda kebetulan menemuinya.
What?
apa?
If you don't pick something up, it's lost?
Jika anda tidak mengambil sesuatu, ia hilang?
You don't get it.
Anda tidak faham.
That's not what I regret.
Bukan itu yang saya kesalkan.
I should've let it run farther.
Saya sepatutnya membiarkannya berjalan lebih jauh.
Flamingos can live eighty years.
Flamingo boleh hidup lapan puluh tahun.
Impressive, impressive, impressive.
Mengagumkan, mengagumkan, mengagumkan.
A thriving, lively family.
Keluarga yang maju dan meriah.
Scan it.
Imbas ia.
Didn't we already add each other on WeChat?
Bukankah kita sudah menambah satu sama lain di WeChat?
That's the payment code.
Itu kod pembayaran.
Your cat food debt is settled.
Hutang makanan kucing anda telah selesai.
Pay me back for the guitar.
Bayar saya untuk gitar itu.
No, I thought that was
Tidak, saya fikir itu
a little peace offering between us.
sedikit persembahan damai antara kita.
Who said we're making peace?
Siapa kata kita berdamai?
Well, how about this—
Nah, bagaimana dengan ini—
If Cai Cai finds the dog,
Jika Cai Cai menjumpai anjing itu,
I'll give you a bigger cut.
Saya akan memberi anda potongan yang lebih besar.
Cai Cai, stop scrolling.
Cai Cai, berhenti menatal.
Go look for the dog now.
Pergi cari anjing itu sekarang.
Didn't they already find the dog?
Bukankah mereka sudah menjumpai anjing itu?
Then let me check quickly
Lepas tu biar saya periksa cepat
if anyone else lost a dog.
jika orang lain kehilangan anjing.
I didn't see anyone else lose a dog.
Saya tidak melihat orang lain kehilangan anjing.
I just saw people losing face.
Saya hanya melihat orang kehilangan muka.
Hurry, scan it.
Cepat, imbas ia.
Losing face, gotta find it fast.
Kehilangan muka, kena cari cepat.
Find it, get paid.
Cari, dapat bayaran.
You...
awak...
First of all,
pertama sekali,
about you being brought back,
tentang awak dibawa balik,
I express my regret.
Saya menyatakan kekesalan saya.
But could you share
Tetapi bolehkah anda berkongsi
your core thoughts on longing for freedom?
pemikiran teras anda tentang keinginan untuk kebebasan?
Regret, my ass!
Menyesal, keldai saya!
I nearly starved those two days on the street.
Saya hampir kelaparan dua hari di jalanan.
Good thing someone brought me back.
Nasib baik ada orang bawa saya balik.
But Li Cai said
Tetapi Li Cai berkata
you want a free, unrestrained life.
anda mahukan kehidupan yang bebas dan tidak terkawal.
No.
Tidak.
Don't you post moody stuff at midnight?
Adakah anda tidak menyiarkan perkara yang murung pada tengah malam?
Share some music,
Kongsi muzik,
say you want to escape this world.
katakan anda ingin melarikan diri dari dunia ini.
Then delete it the next day.
Kemudian padamkannya pada keesokan harinya.
Who takes that seriously?
Siapa yang mengambil serius?
I was just being poetic.
Saya hanya berpuisi.
But this fool took off my collar.
Tetapi orang bodoh ini menanggalkan kolar saya.
I almost got locked up as a stray dog.
Saya hampir dikurung sebagai anjing liar.
Stop the interview. I'll count to three.
Hentikan temuduga. Saya akan mengira sehingga tiga.